♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 27=
=ตอนที่ 27=
I'll teach her a lesson
เช่นนั้นข้าจะสั่งสอน
for you instead.
นางแทนเจ้าเอง
I assure you your niece will
รับรองว่าจะคืนหลานสาว
behave
ที่ทั้ง
and obey,
เชื่อฟัง
and be more sensible.
ฉลาดและรู้ความให้เจ้าได้แน่
I wouldn't dare to trouble you.
บ่าวไม่กล้ารบกวน
I should lecture her myself.
บ่าวสั่งสอนเองดีกว่าเจ้าค่ะ
It's no big deal.
ไม่รบกวน ๆ
That settles it.
ตามนี้ก็แล้วกัน
Guards.
เด็ก ๆ
Escort Madam Cheng and her ladies back.
ส่งพวกหัวหน้ากองเฉิงไปพักผ่อนเร็วหน่อย
Madam Cheng.
หัวหน้ากองเฉิง
This way.
เชิญขอรับ
Little Fish!
ปลาน้อย
Your Majesty!
ฝ่าบาท
It's...
คือว่า
It's Qiu Yanzhi. She...
คือฉิวเยียนจือนาง...
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Why are you here?
เจ้ามาทำอะไร
I have good news
หม่อมฉันมีข่าวดีเรื่องหนึ่ง
and bad news.
กับข่าวร้ายเรื่องหนึ่ง
Which would you like to know first?
ฝ่าบาททรงอยากฟังเรื่องไหนก่อนเพคะ
The good news.
ข่าวดี
Come in.
เข้ามาเถอะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I thought
หม่อมฉันคิดว่า
I would never see you again.
จะไม่ได้พบพระองค์อีกแล้ว
It's all right now.
ไม่เป็นไร
I'm here.
มีข้าอยู่
It's over.
เรื่องทุกอย่างผ่านไปแล้ว
What about the bad news?
ข่าวร้ายเล่า
Can't you tell?
ฝ่าบาทยังทรงเดาไม่ถูกอีกหรือเพคะ
It was Yu'er who rescued her.
อวี๋เอ๋อร์เป็นคนช่วยนางออกมา
Your Majesty's loyal Sword Bearer
ผู้ถือกระบี่ที่จงรักภักดีของฝ่าบาท
sacrificed her own life
เสียสละตนเอง
to save Princess Misha's life.
เปลี่ยนตัวกับท่านหญิงหมีซาออกมา
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Isn't this touching?
ทรงซาบซึ้งหรือไม่
Do you know...
เจ้ารู้หรือไม่
that I found you interesting
ครั้งแรกที่ข้าได้พบเจ้า
when I first met you?
ก็รู้สึกว่าเจ้าน่าสนใจ
However,
แต่ว่า
you've spoiled my plan
เจ้ากลับทำข้า
time and time again.
เสียเรื่องครั้งแล้วครั้งเล่า
Yet, I didn't take your life.
ข้ากลับไม่ได้ฆ่าเจ้า
Do you know why?
รู้หรือไม่ว่าเพราะอะไร
It's because of loyalty.
เป็นเพราะคำว่าภักดีสองคำนี้
It's hard to come by nowadays
ต้าชิงในตอนนี้
here in Xing.
หาได้ยากยิ่งจริง ๆ
But I'm well aware
แต่ในใจข้าก็เข้าใจดี
that you are loyal only to Qi Yan.
ความภักดีของเจ้านั้นมีต่อฉีเยี่ยน
For me,
สำหรับข้าแล้ว
your loyalty
ความภักดีของเจ้า
is a nuisance.
เป็นแค่หินรองรับเท้า
Now that you know,
ในเมื่อท่านรู้
then cut me to the quick.
ก็ประทานความตายให้ข้าเถอะ
Lovely.
เด็กน้อยน่ารัก
Dying is
ตาย
the easiest thing to do.
เป็นเรื่องที่ง่ายดายที่สุดในโลก
Taking your life
ข้าให้เจ้าตาย
is my mercy for you.
คือเมตตาต่อเจ้า
Do you get it?
เข้าใจหรือไม่
Lovely girl.
เด็กน้อยน่ารัก
Tell me,
บอกข้าสิ
what happened between
ระหว่างเจ้ากับเฉิงซี
you and Cheng Xi?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
If Cheng Xi
เฉิงซี
wanted to side with me,
หากต้องการมาพึ่งบารมีข้า
she would have done it.
ก็คงมาตั้งนานแล้ว
But why is she
แต่ทำไมดันเลือก
betraying Qi Yan right now?
ทรยศฉีเยี่ยนเอาตอนนี้
And curiously, Qi Yan didn't punish her.
ส่วนฉีเยี่ยนก็ไม่เอาเรื่อง
You, Cheng Xi, and Qi Yan,
เจ้า เฉิงซี ฉีเยี่ยน
the three of you,
พวกเจ้าสามคน
must be planning something.
วางแผนอะไรไว้กันแน่
Come on.
เร็วเข้า
Come clean.
บอกข้าสิ
Are you playing dead?
แกล้งตายใช่ไหม
Right Advisor.
โย่วซื่อ
Yes.
เจ้าค่ะ
Make sure you teach her a good lesson.
เจ้าปรนนิบัตินางให้ดี
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Majesty, you must be cautious.
พระองค์ต้องทรงระวังนะพ่ะย่ะค่ะ
You're still recovering.
อาการบาดเจ็บของพระองค์
Is everything set?
ทุกอย่างจัดเตรียมเรียบร้อย
Yes.
ใช่
We can't afford the slightest mistake.
เรื่องนี้จะพลาดไม่ได้เป็นอันขาด
I need you to get rid of
ด้านสือเยวียนกับหยวนสิ่ง
Shi Yuan and Yuan Xing personally.
เจ้าออกหน้าด้วยตัวเอง
Very well.
ได้
The field is set.
จัดกระดานแล้ว
We have one chance
ผิดถูกแพ้ชนะ
for victory.
ก็ต้องดูครั้งนี้แล้ว
In all my years here,
หลายปีมานี้
you're the most talented
จากคนที่ข้าเคยพบมา
martial artist I've seen.
เจ้ามีพรสวรรค์ในการฝึกยุทธมากที่สุดคนหนึ่ง
But sadly,
น่าเสียดาย
when the Right Advisor is done breaking all your bones,
เมื่อโย่วซื่อลงทัณฑ์บดกระดูกเสร็จ
you're as good as nothing.
เจ้าก็จะสูญเสียวรยุทธ
Dismissed.
ออกไปเถอะ
Yes.
ขอรับ
Do you feel pity for her?
สงสารแล้วหรือ
No.
มิกล้า
Yu'er was arrogant
อวี๋เอ๋อร์ไม่รู้จักดีชั่ว
to go against you and thwart your plans.
เป็นศัตรูกับใต้เท้าครั้งแล้วครั้งเล่า
She deserved to be punished.
ได้รับการลงโทษก็สมควรแล้ว
However,
เพียงแต่
we have never
พวกเราไม่ได้
kept any secrets from you.
ปกปิดอะไรใต้เท้าจริง ๆ
We need your wise judgment.
วอนใต้เท้าโปรดพิจารณา
Whether the intention was ill or not,
จริงใจหรือไม่
some interrogations will do the trick.
สอบสวนดูก็รู้
Even now, I have yet
ดูท่าจนถึงตอนนี้
to earn your trust.
ใต้เท้าก็ยังไม่เชื่อใจบ่าว
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
for your ease of mind,
เพื่อไม่ให้ใต้เท้าหงุดหงิดใจ
I request
หวังว่าใต้เท้าจะเห็นแก่
that you spare my life
ที่บ่าวนำหลิวหมีซากับท่านอ๋องอัน
and let me resign
ส่งกลับมา
for I have returned
เว้นหนทางรอดชีวิตให้บ่าว
Princess Misha and Prince An.
บ่าวจะจากไปเอง
I will never step into Heng'an again.
ชีวิตนี้จะไม่เหยียบเหิงอันอีก
No.
ไม่ ๆ ๆ
You're an outstanding official.
เจ้ามากสามารถเช่นนี้
I could never let you leave.
ข้าจะตัดใจปล่อยเจ้าไปได้อย่างไร
Get up.
ลุกขึ้นเถอะ
Sir!
ใต้เท้า
Sir! His Majesty is coming.
ใต้เท้า ฝ่าบาทเสด็จมาขอรับ
If you want me
หากเจ้าหวังจริง ๆ ว่า
to trust you,
ข้าจะเชื่อคำพูดของเจ้า
there is only one way.
มีเพียงวิธีเดียว
You must
ก็คือ
take your niece's life right in front of Qi Yan.
สังหารหลานสาวต่อหน้าฉีเยี่ยน
Only then
มีเพียงทำเช่นนี้
will I believe
ข้าถึงจะเชื่อ
you are truly on my side
ว่าเจ้ามาสวามิภักดิ์ข้าจริง ๆ
and not putting up an act
แต่ไม่ใช่ช่วยฉีเยี่ยน
to help Qi Yan.
มาแสดงละครฉากหนึ่ง
His Majesty arrives!
ฝ่าบาทเสด็จ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I am not expecting this visit.
ทรงมาเยือนกลางดึก
Why?
ทำไม
You should be healing inside your palace.
ไม่อยู่ในวังรักษาอาการให้ดีเล่า
Wait here.
พวกเจ้ารอข้างนอก
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
What are you waiting for?
ยังพิรี้พิไรอะไรอยู่
Don't you want me to trust you?
เจ้าไม่ได้อยากให้ข้าเชื่อเจ้าหรอกหรือ
I've given you
โอกาส
the opportunity.
ข้าให้เจ้าแล้ว
Madam Cheng.
หัวหน้ากอง
Madam Cheng, no.
หัวหน้ากองทำเช่นนี้ไม่ได้นะ
- No! - It's either her
- ไม่ได้ - นางไม่ตาย
or me.
หรือจะให้ข้าตาย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm here.
ข้ามาแล้ว
It's all right now.
ไม่เป็นไรแล้ว
Don't speak.
เจ้าอย่าเพิ่งพูด
Is Your Majesty going to defend her?
ฝ่าบาทคงไม่ได้จะปกป้องนางกระมัง
What has the Sword Bearer done
ผู้ถือกระบี่ทำผิดอะไร
to deserve your wrath,
จึงจำเป็นต้องให้พ่อบุญธรรม
Godfather?
ทำให้เป็นเรื่องใหญ่เช่นนี้
It's the middle of the night.
ดึกดื่นเที่ยงคืน
She trespassed my house
บุกเข้าจวนโดยพลการ
like an assassin.
ทำตัวเหมือนมือสังหาร
So we interrogated her.
ดังนั้นจึงสอบสวน
Am I right,
ใช่หรือไม่
Madam Cheng?
หัวหน้ากองเฉิง
Yes.
ถูกต้อง
The nation has its laws.
เมืองมีกฎเมือง
A house needs rules.
บ้านมีกฎบ้าน
Duke Chu merely enforced the laws.
ฉู่กั๋วกงก็แค่ทำตามกฎหมาย
Is that so?
อย่างนั้นหรือ
But the Sword Bearer
แต่ผู้ถือกระบี่
was ordered by me
รับคำสั่งของข้า
to quell the traitors.
ให้มาลงโทษโจรกบฏ
Your Majesty, do you mean
โจรกบฏที่ฝ่าบาทตรัสถึง
I am the traitor?
คือบ่าวหรือเพคะ
Don't you remember?
หรือเจ้าลืมแล้วว่าตัวเอง
You stabbed me.
แทงข้าหนึ่งกระบี่
I was lecturing Yu'er.
ตอนนั้นบ่าวกำลังฝึกอวี๋เอ๋อร์
I didn't expect Your Majesty to stand out for her.
คิดไม่ถึงว่าฝ่าบาทจะทรงยืดอกออกมา
I have since resigned
บ่าวเองก็ขอลาออกจากตำแหน่ง
and left the palace.
ออกจากวังสำนึกตนแล้ว
I didn't agree with it.
แต่ข้าไม่ได้อนุญาต
I had permission
ทว่าเรื่องนี้ก็ได้รับการ
from Duke Chu.
อนุมัติจากฉู่กั๋วกง
It was informed to the six Bureaus.
และรายงานกองหกแล้ว
Indeed.
ถูกต้อง
She is telling the truth.
เป็นเช่นนี้จริง ๆ
Very well.
ได้
Since Duke Chu
ในเมื่อฉู่กั๋วกง
has punished you,
ลงโทษเจ้าแล้ว
then this matter is over.
เรื่องนี้ก็ถือว่าจบกันไป
I will not pursue further action.
ข้าก็จะไม่เอาเรื่องอีก
Guards.
ทหาร
Take the Sword Bearer back to the palace.
นำตัวผู้ถือกระบี่กลับวัง
No.
ไม่ได้
Yu'er trespassed
อวี๋เอ๋อร์มิเพียงบุกเข้าคฤหาสน์
into Duke Chu's house.
ของฉู่กั๋วกงโดยพลการ
She even killed three members of the Violet Bureau.
ยังฆ่าหน่วยอาภรณ์ม่วงไปสามคน
She murdered them.
ชีวิตคนสำคัญ
Your Majesty
ฝ่าบาท
should not defend her.
พระองค์ทรงไม่อาจปกป้องนางได้
Are you telling the truth?
เจ้าแน่ใจที่พูดแล้วใช่ไหม
Li Rong.
ลี่หรง
Bring in their bodies.
แบกศพออกมา
What are you waiting for?
ยังมัวยืนเซ่อทำไมอีก
Get it done now!
รีบไปสิ
Yes.
เจ้าค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The laws make no exception for the ruler.
องค์ชายทำผิดมีโทษเท่าสามัญชน
Cheng Ruoyu came on
ต่อให้เฉิงรั่วอวี๋
behalf of Your Majesty,
รับพระบัญชามาที่นี่
but she could have just arrested me.
จับบ่าวเพียงคนเดียวก็ใช้ได้แล้ว
She shouldn't have killed those innocent people.
เหตุใดจึงต้องฆ่าผู้บริสุทธิ์ไม่เลือก
I didn't kill them.
ข้าเปล่า
You did.
เจ้าฆ่าไป
I have witnesses and evidence.
ข้ามีทั้งพยาน หลักฐาน
Aunt...
ท่านอาหญิง
I am not your aunt.
อย่าเรียกข้าว่าอาหญิง
I told you,
ข้าบอกแล้ว
you and I are no longer family.
เจ้ากับข้าเราตัดขาดกัน
Don't be afraid.
ไม่ต้องกลัว
I'm here for you.
มีข้าอยู่
Tell His Majesty
พวกเจ้าทูลฝ่าบาทสิ
who killed these girls.
ว่าใครฆ่าพวกนาง
It was Cheng Ruoyu.
เป็นเฉิงรั่วอวี๋เพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
This sword
กระบี่เล่มนี้
was taken
ปลดลงมาจากกาย
from their bodies.
ของพวกนาง
Your Majesty, the laws come first.
วอนฝ่าบาทเห็นกฎหมายบ้านเมืองเป็นสำคัญ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
This case
เรื่องนี้
should be handled by the Court of Judicature
มอบให้ศาลต้าหลี่จัดการ
per the laws.
ตามกฎหมายเถอะ
Sir,
ใต้เท้า
may I know
ข้าอยากถามว่า
what is the punishment
ตามกฎหมายต้าซิง
for killing three people
สังหารคนสามคน
according to our laws?
ถือเป็นโทษใด
Death sentence
ฆาตกรรม
and execution.
ตัดสินประหาร
Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
I've prepared everything
ทุกอย่างข้างนอก
on my end.
ข้าวางแผนไว้เรียบร้อยแล้ว
Now, it's down to you
เจ้าควรเดินหมาก
to take the final action.
ตัวสุดท้ายที่สำคัญที่สุดแล้ว
(I need the map of Qiu Ziliang's residence,)
ข้าต้องการแผนผังจวนตระกูลฉิว
(my aunt's location,)
และตำแหน่งของท่านอาหญิง
(and)
แล้วก็
(your help.)
ความช่วยเหลือของท่าน
Very well.
ได้สิ
You must do as I say.
เช่นนั้นเจ้าก็ต้องเชื่อฟังข้าทุกอย่าง
What is it?
ท่านว่ามา
I'll send Yan Xiu with you.
ข้าจะให้เหยียนซิวไปกับเจ้า
Draw Cheng Xi's attention
หลังเจ้าลอบเข้าไปแล้ว
after your successful infiltration.
ก็ดึงดูดความสนใจของเฉิงซีเต็มกำลัง
Yan Xiu will use the opening
ข้าจะให้เหยียนซิวฉวยโอกาส
to rescue Liu Misha.
ช่วยหลิวหมีซาออกไป
Sure.
ไม่มีปัญหา
However,
แต่ว่า
you will face two obstacles.
เจ้าจะต้องเผชิญกับอันตรายสองอย่าง
First,
หนึ่ง
Cheng Xi will try to harm you.
เฉิงซีลงมือกับเจ้า
Secondly,
สอง
Cheng Xi might spare your life,
ถึงแม้เฉิงซีไม่ฆ่าเจ้า
but your action in the residence
ทุกการเคลื่อนไหวในจวนตระกูลฉิว
will never escape Qiu Ziliang's sight.
ไม่มีทางรอดหูตาของฉิวจื่อเหลียงไปได้
So he will take your life.
เขาก็จะฆ่าเจ้า
If I can bring Princess Misha back,
ขอเพียงช่วยท่านหญิงหมีซาออกมาได้
I don't mind the risk.
ข้าจะอย่างไรก็ได้
Now is not the time
ตอนนี้ยังไม่ถึงกับต้องใช้วิธี
to trade your life for hers.
เอาชีวิตแลกชีวิต
After you've saved her,
หลังจากช่วยหลิวหมีซาออกไป
I'll take her to Qi Yan immediately.
ข้าจะพานางไปหาฉีเยี่ยนทันที
He will rush to Qiu Ziliang's house
เพื่อให้ฉีเยี่ยนออกหน้าไปช่วยเจ้า
to save you.
ที่จวนตระกูลฉิว
But
แต่ว่า
Qiu Ziliang will never obey His Majesty.
ฉิวจื่อเหลียงไม่เชื่อฟังฝ่าบาท
That is why
ดังนั้น
I've found you
ข้าจะหายันต์คุ้มภัย
a lifesaver.
อีกอันให้เจ้า
What if
เช่นนั้น
the sinner was expecting a child?
หากนักโทษสตรีตั้งท้องอยู่เล่า
What did you say?
เจ้าว่าอย่างไรนะ
I'm expecting a child.
ข้ากำลังตั้งครรภ์
According to the laws,
ด้วยกฎหมายต้าซิง
a woman on death roll
หากสตรีทำผิดมีโทษตาย
must be executed.
ถูกตัดสินประหาร
But she is expecting a child,
แต่หากสตรีนางนั้นตั้งครรภ์
the execution can only be carried out
ได้ยินว่าหลังคลอดบุตร
100 days after she's given birth.
หนึ่งร้อยวันค่อยประหาร
Isn't that right?
ถูกหรือไม่
What was that?
อะไรนะ
You're pregnant?
เจ้าตั้งครรภ์
Yes.
ใช่
Do you not believe me?
ท่านไม่เชื่อหรือ
It's impossible.
เป็นไปไม่ได้
This is not possible!
จะเป็นไปได้อย่างไร
Who is the father?
เป็นลูกของใคร
His Majesty.
เป็นของฝ่าบาท
How I came by
ยังไม่ต้องพูดว่า ทำไมอยู่ ๆ ข้าถึงมีลูกได้
Qiu Ziliang would have
แต่เป็นเพราะว่า
more reasons to take my life
ข้ามีเลือดเนื้อเชื้อไขของฝ่าบาท
because I was pregnant
ฉิวจื่อเหลียงยิ่งไม่ยอม
with His Majesty's child.
ปล่อยข้าไปแน่
Do you want to
ที่แท้เจ้ายังคิดจะช่วย
save His Majesty or not?
ฝ่าบาทคนดีของเจ้าหรือไม่
Do you want to stop
เจ้าอยากแก้ปัญหาเรื่องการแต่งตั้ง
Prince An from becoming the Crown Prince?
อันอ๋องเป็นพระอนุชาสืบบัลลังก์ไปพร้อมกันหรือไม่
Of course.
ข้าต้องอยากแน่
Sir.
ใต้เท้า
You asked me
ท่านไม่ได้อยากถามข้าว่าทำไม
why I had a fallout with my aunt.
จึงแตกหักกับท่านอาหญิงหรอกหรือ
Why?
พูดมา
I refused to tell you
เมื่อครู่ข้าไม่ยอมพูด
because I still
ก็เพราะข้ายังมีใจสำนึก
held gratitude for her.
บุญคุณนางอยู่
But I never thought
แต่คิดไม่ถึง
she would go as far as to frame me
นางกลับต้องการฆ่าข้า
just to have me executed.
ต้องการให้ฆ่าตาย
For the sake of my child,
ข้าถึงต้องปกป้องเด็กในท้อง
I must live.
และก็ปกป้องตัวเอง
I was ordered by my aunt
ข้าเคยได้รับคำสั่งท่านอาหญิง
to approach His Majesty.
ตีสนิทฝ่าบาท
She promised me
นางสัญญากับข้าว่า
she would help my son ascend to the throne
หลังให้กำเนิดบุตรมังกรแก่ฝ่าบาท
if I gave birth
จะช่วยลูกข้า
to a prince.
ขึ้นครองบัลลังก์
But she betrayed me
แต่คิดไม่ถึงอยู่ ๆ นางก็เปลี่ยนใจ
and took Prince An and Princess Misha
นำอันอ๋องกับหลิวหมีซา
to you.
มาหาใต้เท้าที่นี่
The 16th of next month
วันที่สิบหกเดือนหน้า
will be Prince An's
จะเป็นวันแต่งตั้ง
appointment ceremony.
อันอ๋องเป็นพระอนุชาสืบบัลลังก์
I felt angry and slighted.
ข้าทั้งโกรธทั้งโมโห
So I came to confront her
จึงมาเพื่อซักถามนาง
and a fierce battle almost broke out.
จนเกือบลงมือต่อสู้กันยกใหญ่
You liar!
พูดเหลวไหล
Sir.
ใต้เท้า
Do not believe her.
ท่านอย่าได้เชื่อนาง
Carry on.
พูดต่อไป
I never thought
คิดไม่ถึง
she would trick me.
ข้าถูกนางหลอก
She used me
นางหลอกใช้ข้า
to alienate you and His Majesty,
ทำให้ฝ่าบาทแตกหักกับท่าน
then pretended to lead the Violet Bureau into serving you.
ทั้งยังนำหน่วยอาภรณ์ม่วงมาแสร้งสวามิภักดิ์
Do you know what her motive
ท่านรู้หรือไม่ว่าจุดหมายที่แท้จริง
really is?
ของนางคืออะไร
She wants the throne to herself.
นางอยากเป็นฮ่องเต้เสียเอง
I bet you haven't realized
ใต้เท้าท่านยังไม่ทราบว่า
that Liu Misha is still alive.
หลิวหมีซายังไม่ตายกระมัง
Really?
เช่นนั้นหรือ
My aunt sent Ziyuan
ท่านอาหญิงให้จื่อย่วน
to impersonate Liu Misha.
ปลอมตัวเป็นหลิวหมีซา
After she murdered Wang Lin,
หลังฆ่าหวังหลินแล้ว
she escaped with
ก็นำหลิวหมีซาตัวจริง
the real Princess Misha.
หนีไป
She is lying.
นี่คือคำพูดเหลวไหล
Sir,
ใต้เท้า
she is a liar!
นางพูดจาเหลวไหล
It was a lie!
ที่พูดมาไม่เป็นความจริงสักอย่าง
I can judge whether
นางพูดจาเหลวไหลหรือไม่
she is
ข้า
lying or not.
แยกแยะเองได้
What happened next?
จากนั้นเล่า
She wants the throne.
นางต้องการเป็นฮ่องเต้
So she needs an army.
ย่อมต้องการอำนาจทางทหาร
She took Liu Misha
นางพาหลิวหมีซาไป
and seized control of Zhenwu Army's 80,000 soldiers.
ย่อมได้ครองทหารมือดีแปดหมื่นนายของเจิ้นอู๋
With the Violet Bureau working on the inside,
ค่อยประสานในนอกกับหน่วยอาภรณ์ม่วง
she will use the appointment ceremony as the opportunity
ฉวยโอกาสตอนแต่งตั้งพระอนุชาสืบบัลลังก์
to kill you,
สังหารท่าน
His Majesty,
ฝ่าบาท
and Prince An.
แล้วก็อันอ๋อง
She will kill you all.
ก็จะสังหารหมด
Is it true?
เช่นนั้นหรือ
Madam Cheng.
หัวหน้ากองเฉิง
Sir,
ใต้เท้า
do you think I could pull that off?
ท่านว่าเป็นไปได้หรือ
Zhenwu is far from here.
เจิ้นอู๋อยู่ไกลถึงขอบฟ้า
The Violet Bureau has around only 100 warriors.
หน่วยอาภรณ์ม่วงไม่ถึงหนึ่งร้อยนาย
We could never pull this off.
จะทำงานใหญ่อะไรได้
Then please,
เช่นนั้นขอให้ใต้เท้า
investigate the three mysteries.
สืบสาวสามเรื่องนี้ให้แน่ชัด
First,
เรื่องแรก
why did Prince An fall ill so suddenly?
เหตุใดอันอ๋องจู่ ๆ ก็ล้มป่วย
Secondly,
เรื่องที่สอง
is the Zhenwu Army  marching?
ทัพเจิ้นอู๋อยู่ระหว่างทางหรือไม่
Thirdly,
เรื่องที่สาม
the appointment ceremony is at the Danfeng Gate.
สถานที่จัดงานแต่งตั้งคือประตูตานเฟิ่ง
Have she already installed traps
ใต้บันไดศิลานั้น
beneath the stone staircase?
จัดตั้งกลไกไว้แต่แรกใช่หรือไม่
Guards.
ทหาร
Yes.
ขอรับ
Investigate immediately.
รีบไปสืบ
The youngling left his home for the general of the army.
ยามหนุ่มจากบ้านติดตามทัพ
He wielded his gilded sword and armor to earn his glory.
จับกระบี่สร้างกิจการด้วยอาสา
Disregarding the freezing cold that was hurting his steed,
ฟ้าเหน็บดินหนาวตะบึงห้ออาชา
he rode to battle so his nation could have peace.
ทหารกล้าฝ่าเมฆาฆ่าอริราชศัตรู
Grandfather.
ท่านปู่
Look.
ดูสิ
Daybreak has come.
ฟ้าสว่างแล้ว
(Hanyuan Hall)
(ตำหนักหานหยวน)
This was your scheme all along.
นี่ก็คือแผนชั่วของเจ้า
The reason you came here last night,
เมื่อคืนเจ้ามาที่นี่
and what you did here
เรื่องทั้งหมดที่ทำ
were for this very moment.
ความจริงก็เพื่อเวลานี้
No.
ไม่
I told you.
ข้าบอกแล้ว
I am saving my own skin.
ข้าเพียงต้องการปกป้องตัวเอง
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
Eunuch Qiu.
เรียนกงกง
We are investigating Prince An's condition,
อาการป่วยของอันอ๋องกำลังตรวจสอบ
and waiting for reports on Zhenwu's forces.
สถานการณ์ด้านเจิ้นอู๋ก็กำลังรอจดหมาย
But under the staircase of Danfeng Gate,
แต่ที่ใต้ประตูตานเฟิ่ง
there was
พวกเราพบกลไก
a contraption that was nearly completed.
ที่ใกล้สร้างเสร็จแล้วหนึ่งอัน
It contained black powder.
ข้างในฝังดินปืนไว้ด้วยขอรับ
Cheng Xi.
เฉิงซี
What do you have to say now?
เจ้ายังมีอะไรจะพูดอีกไหม
Sir.
ใต้เท้า
I have only one thing to say.
ข้าจะพูดเพียงประโยคเดียว
Speak.
พูดมา
Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋
was never pregnant.
ความจริงไม่ได้ท้อง
She lied.
นางโกหก
Very well.
ก็ได้
Examine her body.
ตรวจนาง
Leave.
ออกไปเถอะ
Yes.
เพคะ
That was too reckless.
เหลวไหลไปแล้ว
I'm fine.
หม่อมฉันเปล่า
I mean it.
จริง ๆ เพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are the Imperial Physicians here?
หมอหลวงยังไม่มาหรือ
We've notified them.
ไปเชิญแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Summon Cheng Huaizhi as well.
เรียกเฉิงหวายจื้อมาด้วยกันเลย
And
อีกอย่าง
tell him to bring the chronicle as well.
นำบันทึกกิจกรรมของข้ามาด้วย
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Why do you need him here?
เรียกท่านลุงมาทำไมหรือเพคะ
My child
อย่างไรก็ต้องหาที่มา
needs a proper background.
ที่สมเหตุผลให้ลูกข้ากระมัง
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You risked your life to help me.
เจ้าช่วยข้าเช่นนี้
I won't let you down.
ข้าจะไม่ทรยศต่อเจ้า
No.
ไม่ใช่เพคะ
I was...
หม่อมฉันเพียง
However,
ทว่า
are you sure
เจ้ามั่นใจจริง ๆ หรือว่า
you can pass the examination?
จะผ่านด่านการตรวจร่างกายนี้ได้
We can go now.
ออกเดินทางได้แล้ว
Whom did Qiu Ziliang summon?
ฉิวจื่อเหลียงไปหาใครบ้าง
As you predicted,
เป็นอย่างที่ท่านคาด
he summoned three groups of people.
ใต้เท้าเรียกคนมาสามชุด
Imperial Physicians,
หมอหลวง
Physician Shen
หมอหลวงชราเสิ่น
and a reputable midwife
ยังมีหมอตำแยชาวบ้าน
from outside the palace
ที่มีชื่อเสียงมากอีกคน
named Cui Niang.
ชื่อชุยเหนียง
Great.
ดี
I'll be there right away.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
I count on you to take care of the other tasks.
เรื่องข้างนอกก็มอบให้เจ้าแล้ว
Very well.
ขอรับ
I will keep Qiu Ziliang
ข้าจะยื้อฉิวจื่อเหลียง
in his house for 12 hours.
ไว้ในจวนหกชั่วยาม
During that time,
หกชั่วยามนี้
you must get rid of Yuan Xing
เจ้าต้องจัดการหยวนสิ่ง
and Shi Yuan.
กับสือเยวียนให้ได้
Can you do it?
ทำได้หรือไม่
I won't let you down, Chess Overseer.
ต้องไม่ทำให้ผู้นำสำนักหมากรุกผิดหวังแน่
We work as one.
สหายสนิทร่วมศึก
(Duke Chu's Residence)
(จวนฉู่กั๋วกง)
Greetings, Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Father.
ท่านพ่อ
Have you brought the chronicle with you?
นำบันทึกกิจกรรมของฝ่าบาทมาด้วยหรือไม่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(The chronicle)
(บันทึกกิจกรรม)
Have a look yourself.
ดูเอาเองเถอะ
Year of Rooster,
ปีซินโหย่ว
Lunar May 7th,
วันที่เจ็ดเดือนห้า
the handmaiden Cheng Ruoyu
บ่าวสตรีเฉิงรั่วอวี๋
was tending to His Majesty in Zhaohua Palace at night.
ปรนนิบัติฝ่าบาทที่ตำหนักเจาหัว
She remained in the room for the rest of the night.
ไม่ได้ออกมาทั้งคืน
Impossible.
เป็นไปไม่ได้
Sir.
ใต้เท้า
This is impossible!
นี่เป็นไปไม่ได้
They made this up!
ไม่เป็นความจริง
Sir.
ใต้เท้า
A chronicle cannot contain lies.
ใครจะกล้าทำปลอมบันทึกนี้
The eunuchs and handmaidens of that shift
ขันทีและนางกำนัลที่เข้าเวร
can be the witness.
เป็นพยานได้
So
นั่นก็คือ
the Sword Bearer Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋ในฐานะผู้ถือกระบี่
neglected her duty and seduced the Emperor.
บกพร่องต่อหน้าที่มั่วโลกีย์ในวัง
Sir.
ใต้เท้า
During that time,
ช่วงเวลานั้น
His Majesty already
ฝ่าบาททรงปลดเฉิงรั่วอวี๋
stripped Cheng Ruoyu of her ranks.
จากตำแหน่งแล้ว
She wasn't on duty.
ไม่ได้อยู่ในตำแหน่ง
So she didn't neglect her duty.
ไม่นับว่าบกพร่องต่อหน้าที่
Brother.
พี่ใหญ่
What did she promise you?
เฉิงรั่วอวี๋ให้ประโยชน์อะไรต่อท่าน
(The chronicle) How could you side with her to set me up!
ท่านจึงร่วมมือกับนางมาต่อกรกับข้า
Look at you.
ดูเจ้าสิ
What have you done?
ทำอะไรลงไปบ้าง
I deserve punishments.
บ่าวเฒ่าควรตาย
Your Majesty.
กราบทูลฝ่าบาท
Duke Chu.
ฉู่กั๋วกง
Ms. Cheng is indeed
แม่นางเฉิงตั้งครรภ์
in her third month of pregnancy.
ได้สองเดือนแล้วจริง ๆ
This is not possible!
นี่เป็นไปได้อย่างไร
Sir.
ใต้เท้า
Cheng Ruoyu has bribed
หมอหลวงพวกนี้
these Imperial Physicians!
ต้องถูกเฉิงรั่วอวี๋ซื้อตัวไปแน่
Madam Cheng,
ท่านหัวหน้ากอง
that's a serious accusation.
ไม่อาจพูดเหลวไหลได้นะ
Madam Cheng.
หัวหน้ากองเฉิง
My father always listens to every side of the story.
ท่านพ่อไม่ฟังความข้างเดียวหรอก
Come in!
เข้ามาเถอะ
Your Majesty.
ถวายบังคมฝ่าบาท
Duke Chu.
ใต้เท้า
This is Cui Niang, a famous midwife
นี่คือหมอตำแยที่โด่งดัง
in the city of Heng'an.
ที่สุดในเมืองเหิงอัน ชุยเหนียง
You know this gentleman.
และท่านผู้นี้ท่านก็รู้จัก
Physician Shen.
หมอหลวงชราเสิ่น
I'm relieved
ในเมื่อท่านมาแล้ว
to see you here.
ข้าก็วางใจเสียที
Please check
รบกวนท่านดูสักหน่อย
if the girl in that room
ว่าเด็กสาวในห้อง
is indeed pregnant.
มีข่าวดีแล้วจริงหรือ
(Imperial Physician Shen)
(หมอหลวงชราเสิ่น)
They broke your bones.
ทัณฑ์บดกระดูก
Lady.
แม่นาง
Please take this pill.
ดื่มยาเถอะ
Water.
น้ำ
Here.
มา
Lady,
แม่นาง
have some water.
ดื่มน้ำ
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
will have the physicians read your pulse.
จะหาหมอหลวงมาจับชีพจรให้เจ้า
Physician Shen will be one of them.
ในจำนวนนั้นมีหมอหลวงชราเสิ่น
He's served Qiu Ziliang for 40 years.
ผู้ที่ติดตามเขามาสี่สิบปี
Qiu Ziliang trusts him.
เป็นที่เชื่อใจของเขาที่สุด
Can you buy off Physician Shen?
ท่านซื้อตัวหมอหลวงชราเสิ่นได้หรือ
No.
ไม่ได้
But fortunately,
แต่ที่น่าดีใจก็คือ
you know martial art.
เจ้าเป็นวรยุทธ
Those who master martial arts have extraordinary control
ผู้ฝึกยุทธมีความสามารถในการ
over their bodies.
ควบคุมร่างกายตนเองไม่ธรรมดา
Yan Xiu will show you
อีกเดี๋ยวเหยียนซิวจะบอกเจ้า
how to fake your pulse so that it seems like
ว่าชีพจรที่สับสนชนิดใด
you're pregnant.
เหมือนชีพจรมงคล
Would it work?
เช่นนั้นก็ได้
Whether it would work or not
ทำได้หรือไม่
depends on your mastery of martial arts.
ก็ต้องดูความสามารถของเจ้าแล้ว
I'm afraid His Majesty
ดูท่าเลือดเนื้อมังกรของฝ่าบาท
might lose a child.
จะรักษาไว้ไม่ได้แล้ว
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
That was rude of me.
กระหม่อมปากพล่อย
I apologize, Your Majesty.
ขอฝ่าบาทลงอาญา
(This old physician)
หมอหลวงชราท่านนี้
(is a kind person.)
กลับเป็นคนดีผู้หนึ่ง
(But sadly...)
น่าเสียดาย
Your Majesty, Duke Chu.
กราบทูลฝ่าบาท ใต้เท้า
The girl's pulse is smooth and flush.
แม่นางที่อยู่ในห้องชีพจรนุ่มนวล
It was as smooth as a pearl.
เรียบลื่นประดุจไข่มุก
She is indeed pregnant with a child.
เป็นชีพจรมงคลโดยแท้
Physician Shen.
หมอหลวงชราเสิ่น
How could you...
ทำไมกระทั่งท่านก็ยัง
(Did Yu'er and Qi Yan actually...)
หรืออวี๋เอ๋อร์กับฉีเยี่ยน
(If that was the case,)
หากพวกเขามาถึงขั้นนี้จริง
(it'd work in my favor.)
ก็ไม่เลว
(But the timing isn't right.)
แต่ดันต้องมาเป็นในยามนี้
However,
ทว่า
judging by her pulse,
ชีพจรเช่นนี้
she should be
ควรเป็นช่วงที่ครรภ์
into the fourth month
มีอายุประมาณสี่เดือน
of her pregnancy.
ถึงจะมีได้
Lunar May 7th...
วันที่เจ็ดเดือนห้า
The time doesn't match.
เดือนไม่สอดคล้องกัน
It happened less than three months from now.
จนถึงบัดนี้ยังห่างกันไม่ถึงสามเดือน
Physician Shen,
หมอหลวงชราเสิ่น
are you certain?
ท่านตรวจอย่างละเอียดหรือยัง
This
นี่
concerns the fate of several lives.
เป็นเรื่องใหญ่นะ
The girl was severely injured.
ตอนนี้แม่นางผู้นั้นรับบาดเจ็บสาหัส
It's possible that her pulse isn't reflecting her health.
ก็เป็นไปได้ที่ชีพจรจะสับสน
To make a more precise diagnosis,
เพื่อป้องกันอุบัติเหตุ
we need to conduct a pregnancy test.
ยังต้องตรวจภายในให้แน่นอน
I'll leave it to Cui Niang.
เชิญชุยเหนียง
My lords,
ใต้เท้าทุกท่าน
I am at your service.
โปรดสั่งมาได้เลย
Do it now.
เจ้าไป
If there is any mistake,
หากตรวจไม่ดี
you know what will happen.
เจ้าเข้าใจนะ
Yes.
เจ้าค่ะ
The Chamberlain will hire
พ่อบ้านจะหาหมอตำแย
a midwife from the city to conduct a pregnancy test.
ที่อยู่นอกวังมาช่วยตรวจร่างกายเจ้า
What do we do then?
เช่นนั้นจะทำอย่างไร
Don't worry.
วางใจ
Whoever they hire,
ไม่ว่าจะหาใครมา
only the person I hire
สุดท้ายแล้ว
will show up.
ก็เป็นคนที่ข้าจัดหาไว้ทั้งนั้น
So I have nothing to worry about.
เช่นนั้นข้าก็สบายใจได้แล้วสินะ
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Father.
ท่านพ่อ
Leave it there.
วางไว้เถอะ
Please allow me to relieve myself.
โปรดอนุญาตให้ลูกไปเปลี่ยนเสื้อผ้าสักครู่
Yu.
เสี่ยวอวี้
Did you do
เรื่องที่ใต้เท้ามอบหมายให้เจ้า
as Duke Chu ordered?
ทำไปถึงไหนแล้ว
Chess Overseer,
ผู้นำสำนักหมากรุก
we didn't get the midwife.
เปลี่ยนตัวชุยเหนียงไม่สำเร็จ
What?
อะไรนะ
Our men were going
คนที่เราเตรียมไว้
to intercept her on the way
ให้ไปขัดขวางกลางทาง
and swap her out.
เพื่อสับเปลี่ยนตัว
But they were too late.
แต่สายไปก้าวหนึ่ง
But...
เช่นนั้น
The midwife in the room...
ตอนนี้คนที่อยู่ข้างใน
She is the real Cui Niang.
คือชุยเหนียงตัวจริง
Her injury is terrible.
นี่ บาดแผลทั้งร่างนี่มัน
I leave it to you, madam.
รบกวนท่านป้าแล้ว
It's all right.
ไม่เป็นไร
Lady.
แม่นาง
I'm sorry if I offend you.
เช่นนั้นบ่าวเฒ่าล่วงเกินแล้ว
- I'll start examining now. - Very well.
- จะเริ่มตรวจแล้วนะ - ได้
What's so funny?
เจ้ายิ้มอะไร
Don't be so tense, Madam Cheng.
หัวหน้ากองไม่ต้องเครียดปานนี้
Relax a little.
ปล่อยใจให้สบาย
Our midwife is certainly
หมอตำแยที่เราหามา
reliable and trustworthy.
เป็นผู้เหมาะสมมาก
Sir.
ใต้เท้า
Could I supervise the examination?
บ่าวขอเข้าไปดูอยู่ด้านข้างได้หรือไม่
No.
ไม่ได้
Yu'er is severely wounded.
อวี๋เอ๋อร์บาดเจ็บสาหัส
Cui Niang can't defend herself.
ชุยเหนียงก็ไม่มีแรงแม้จะฆ่าไก่
If you went in there
หัวหน้ากองเฉิงเข้าไปตอนนี้
and attacked them...
หากลงมือขึ้นมา
I will not
บ่าวจะไม่
harm any of them.
ทำอะไรแน่
Sir...
ใต้เท้า
I will not allow it.
สรุปแล้วข้าไม่อนุญาต
Father.
ท่านพ่อ
Please allow me to check on them.
ให้ลูกเข้าไปดูเถอะ
Don't worry, Your Majesty.
ฝ่าบาทวางพระทัย
I don't know any martial art.
หม่อมฉันไม่เป็นวรยุทธ
I can't harm them.
จะทำอะไรได้
Don't you worry, Madam Cheng.
ท่านหัวหน้ากองก็วางใจได้
I won't favor Cheng Ruoyu.
ข้าไม่ช่วยเหลือเฉิงรั่วอวี๋แน่
I wouldn't be so sure.
นั่นก็ไม่แน่
What?
ทำไม
Don't you trust my people?
ไม่เชื่อคนของข้าหรือ
I wouldn't dare.
บ่าวไม่กล้า
Yanzhi.
เยียนจือ
Go in and check.
เจ้าเข้าไปดู
Yes.
เจ้าค่ะ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪